# MX Choc Converter
Choc Switch with MX Footprints
MX互換スイッチ用に設計された基板でChoc V1/V2スイッチを使用可能にする変換基板です。  
以下の注意点を確認の上ご使用ください。
- 本品ははんだづけを必要とするキットです。
- 同梱のピンヘッダの推奨取り付け穴径は0.8mmとなります。当方ではスイッチをハンダ付けする基板との対応は確認できませんのでご了承ください。
- 本品を一度でも使用したMXソケットは、通常のスイッチに対して使用することができなくなります。
- 本品を何度も使用したMXソケットは、本品に対しても接触不良を起こしやすくなります。
  
基板1枚を割ることにより、49鍵分のコンバーターを作成できます。  
60%には二つで充分ですよ。

## 必要な工具類
- はんだ作業用品一式
- マイクロニッパー
- ラジオペンチやプライヤー(必要ない場合もあります)

## 使い方
Vカットに従って基板を割ります。  
このとき、山折り・谷折りを繰り返すように力を掛けると折りやすくなります。  
通常、手で折ることができますが、硬い場合はラジオペンチやプライヤーなどで挟んでください。  
この際、基板に傷がつかないように、布などを挟むか、基板をマスキングテープで保護するなどしてください。
### バリ取り
Vカットの断面はガラス繊維でけば立っています。  
基板を折った断面どうしを並行に擦り合わせると、毛羽立ちが指に刺さるのを抑えることができます。  
さらに滑らかにしたい場合は、カッターや金属定規などの硬いもので削り取ってください。  
作業中に出る粉末を吸わないように注意してください。  
※面倒だったら全部割ってからバレル研磨機に入れてもいいです。実行に際して責任は取りませんが

### ピンのはんだづけ
「めっきされた、丸い穴」に、「Choc」と書いてある側からピンを通し、垂直になるようにしてハンダ付けします。  
このとき、ピンの端が基板から飛び出さない長さになるようにしてください。
1番のピンをはんだづけする際は、ブレッドボードにピンをさし、1番の機構穴にもピンを刺すことで垂直にすることができます(1番と2番の穴では、1.27mmのズレがあります)。  
同様の作業を2番のピンにも行います。  
はんだ付けが終わったら、ピンヘッダの黒い部分を抜くか砕くかして外します。  
このとき、ピンを曲げたり折らないようにちゅういしてください。
### スイッチのはんだづけ
「めっきされた、四角い穴」にスイッチの足を通し、すべてはんだづけします。  
### ピンの切断
Chocスイッチのピンを切断します。  
はんだで実装した新しいピンは、6割程度の長さが残るように切断します。  
もし目測が怪しい場合は、先に基板に実装してソケットから飛び出た部分を切断し、バックパネルと接触するおそれがある場合は再度切り詰めます。
### 基板への実装
通常のスイッチと同じように基板に挿入します。  
このとき、ピンの太さの関係から非常に硬くなっています。  
ソケットやパッドを破損しないよう、反対側から抑えて挿入してください。

## ソケット版について
変換基板自体にソケットを搭載するバージョンでは、通常のスイッチプレート-基板間の距離では収まらないため、キーボードのパーツを入れ替える改造を行います。  
この基板を最も理想的な状態で組み立てたとしても、スイッチプレート-基板間距離を0.5mm拡張する必要があり、作業誤差を考えると1mm～1.5mmほどの余裕が欲しいため、スペーサーを入れ替えて対応してください。  
例えば、7mmのスペーサーのみを使うキットの場合は、8mmのものに入れ替えれば対応できます。  
基板とスイッチプレートの空間を3.5mmスペーサーで確保している基板は、4.5mm～5mm程度のスペーサーと入れ替えてください。  
もし導通に不安がある場合は、はんだ付けを行う前にパッドとスルーホール間にテスターを当てて確認してください。  
※手元にあるソケット版基板がハケ次第、こちらの基板のガーバーデータとKicadプロジェクトファイルを公開します

## 免責事項
当方が販売した基板に対し初期不良があった場合は、基板を割る前に限り交換対応を行います。  
本品を使用したことにより発生した損害について、当方は一切の責任を負いません。  
  
初期不良と見做すのは以下の事項です。  
- パッド-スルーホール間の導通不良
- 銅箔層・生基板が露出する深さの**基板表面の**傷
- ハンダでスルーホールが埋まっている場合
